講師：では､ バリデーションについてはどうでしょう｡
そうですね､ たぶん､ 望ましい最終結果から始めましょう｡
私の考えでは､ まだ存在しないが､ 後で検証関数を用意し､
そこにenteredTitle､
つまり値がenteredTitleである構成オブジェクトを渡して､
検証の対象とすることだ｡
しかし､ バリデーション関数にどのようにバリデーションを行うかを指示する追加のプロパティを用意します｡
例えば､ ここではrequiredをtrueに設定し､ minLengthを5文字に設定し､
5文字を強制する､ といった具合です｡
そして､ これを3つの入力に対して行います｡
validateは､ 入力が有効な場合はtrueを､ 無効な場合はfalseを返す関数で､ 最終的にはこのようなものになります｡
あるいはenteredDescriptionとenteredPeople､
大体そんな感じでしょうか｡
もちろん､ これは一つの方法ですが､ 私はこの方法をとても気に入っています｡
そのために､ ファイルの先頭で､ いくつかの検証ロジックを追加することにします｡
そして､ やはり､ いろいろなやり方があります｡
まず最初に､ このようなバリデータ・オブジェクトの構造を定義することから始めることにする｡
このオブジェクトをバリデート関数に渡します｡
もちろん､ このオブジェクトは常に同じような構造を持ち､
そこに存在しうる一定の量のプロパティと一定のタイプのプロパティが必要だからです｡
そこで､ まずインターフェイスを定義することから始めます｡
また､ カスタムタイプにすることも可能で､ 完全にお任せします｡
オブジェクトの構造を定義するので､
私はいつもインターフェースだけを定義することの方が好きなんです｡
これはバリデーション可能なオブジェクトを記述し､
文字列または数値であるべき値を持つので､
ここではValidatableと名付けることにする｡
これは必須のプロップであり､
ブール値､ つまり真か偽を持つ｡
そして､ 数値であるべきminLengthの検証､ 数値であるべきmaxLengthの検証､
さらに､ 数値を取得する場合には､
minとmaxの値もサポートするとする｡
minLengthやmaxLengthとの違いは､
これは文字列の長さをチェックするもので､ これはある数値以上か最大値以下の場合にその数値をチェックするものです｡
私が応援したいのは､ こういう物件です｡
さて､ 値以外に､ これらはすべてオプションであるべきですが､
名前の後にクエスチョンマークを追加することで強制することができます｡
ちなみに､ クエスチョンマークを使う代わりに､
未定義の値を許容することができます｡
クエスチョンマークも基本的には同じです｡
requiredはブール値か未定義と書いてある｡
これでvalidatableインターフェイスができました｡
それを使って何ができるのか？
さて､ このインターフェースができたので､
私が探している検証用の関数を作ることができます｡
そのような検証可能なオブジェクトを得ることができるはずです｡
したがって､ ValidatableInputはValidatable型である｡
それが､ ここでの私の考えです｡
そこで､ この構造を持つオブジェクトを取得する｡
そして､ その中で､ これらのプロパティがすべて存在するかどうかをチェックし､
適切な検証を行うことができるようになりました｡
では､ validate関数では一体何をするのでしょうか？
さて､ 最後にisValidという変数を作りたいのですが､
これは初期状態ではtrueになっています｡
だから､ デフォルトでは､ 得られたものが真実であることが前提です｡
しかし､ 少なくとも1つのチェックが失敗したら､
すぐにfalseに設定します｡
そして､ いよいよ最初のチェックに入ります｡
このvalidatableInput､
つまり取得する引数に必須のpropがあるかどうか見てみましょう｡
それが未定義でないなら
これが設定され､ したがってそれが真である場合､
これは値が必須であり､ 空であってはならないことを意味する｡
ここで､ isValidをisValidと等しくすることで､
JavaScriptの動作として､ andの後にあるものがfalseであれば､ isValidの新しい値はfalseになることが保証されます｡
なぜなら､ 2つのうち少なくとも1つが偽であれば､
全体の値も偽になるからです｡
これで､ isValidの初期値は真ですが､
論理演算子や演算子の後が偽であれば､ isValidは偽になります｡
そして､ 最後にisValidを返すことにしています｡
では､ 次に2つのアンパサンドシンボルの後に何を追加すればよいのでしょうか｡
さて､ 私はvalidatableInput.Fileが､ そのような入力に対応しているかどうかをチェックしたいのです｡  の値が空であれば､ その値を使用する｡
そのためには､ トリミングして長さを確認すればいいわけですが､
どうでしょう？
さて､ 問題は､ valueが文字列かどうかわからないことです｡
文字列か数字です｡
そのため､ 文字列であることが保証されていないため､
trimメソッドが常に使えるわけではありません｡
今はそれを回避するために､ さまざまな工夫がなされています｡
タイプガードを追加して､ typeof validatableInputかどうかをチェックすることができます｡
の値が文字列と等しい場合にのみ､
このチェックを行います｡
でも､ 実はそれだとちょっと冗長になるんです｡
ここでできることは､ とてもシンプルです｡
単純に「じゃあ､ 文字列に変換してくれ」と言えばいいのです｡
数字だったら､ 今度は文字列に戻す｡
文字列であれば､ 何も変わりませんでした｡
それを踏まえて､ こうしているのです｡
あとはここでチェックを入れて､
それがゼロかどうかを確認します｡
正確には､ ゼロでない場合です｡
つまり､ もしそれがゼロでなければ､ これは真を返し､
isValidは真のままである｡
もし､ 長さがゼロなら､ もし､
空なら､ これはfalseを返すので､
isValidはfalseになる｡
そして､ requiredをtrueに設定して必須チェックのフラグが立った場合のみ､
このチェックを行うようにしています｡
それが､ 私がここで行いたい最初のチェックです｡
もちろん､ それだけではありません｡
続けて､ validatableInput.
minLengthが設定されている場合､
取得するこの文字列は､ ある最小の長さでなければなりません｡
重要なのは､ 文字列が一定の長さ以上であることです｡
ここでは数値にはこだわらず､ 数値の最小値をチェックしているわけではありません｡
ここで実際にタイプガードを追加し､ このチェックに組み込んで､
typeof validatableInputかどうかをチェックすることができるのです｡
の値は文字列と等しい｡
そうでない場合は､ チェックするものがないので､
このifチェックに入る必要はないのです｡
値が数値の場合､ これは気にしない｡
数値に最小の長さを設定した場合､ あまり意味がないので､
基本的にこのチェックをスキップします｡
しかし､ 文字列があり､ minLengthが設定されている場合､
isValidをisValidと等しく設定し､
再度､ チェックを行うようにしたい｡
そして､ ここでのチェックは､
validatableInput. の値は､ この時点では文字列であることがわかっていますが､ 長さがvalidatableInputよりも大きくなっています｡
minLengthを指定します｡
つまり､ ここで定義された値よりも大きい｡
しかし､ ここで1つだけ潜在的な問題があります｡
それが何かわかりますか？
これは一般的に動作するはずですが､ minLengthが0に設定されている場合は失敗します｡
開発者が0にした意図は､ このチェックをスキップするためではなく､
最小の長さが0であるかどうかを確認するためでしょう｡
というのも､ このチェックは基本的に何も持っていないかどうかを確認するものであり､
必要なチェックはすでに行っているからです｡
だから､ 大きな問題ではないんです｡
それでも､ ここで超安全を期すなら､
実際にvalidatableInputかどうかをチェックすべきです｡
minLength が undefined と等しくない｡
あるいは､ nullと等しくない場合は､
等号を1つ付ける｡ これは､ nullとundefinedを含む､ JavaScriptの仕組みである｡
これは､ minLengthが0に設定されている場合でも､
常にこのチェックを実行するようにしたため､ 少し安全になっています｡
繰り返しになりますが､ 基本的に上と同じチェックなので､
意味があるかどうかは議論の余地がありますが､ それでもここでは実行したいのです｡
つまり､ これがminLengthです｡
さて､ これをコピーして､ 基本的にmaxLengthも同じようにします｡
そのため､ ここでのmaxLengthは､
ここでも､ また､ 文字列に対してのみチェックされます｡
そしてもちろんここでは､ これを元に戻すだけです｡
提供される値の長さが最大長以下であることを確認する必要があります｡
さて､ そして今度は､ 数値にしか意味をなさないminとmaxの値のチェックが2つ残されています｡
そこで､ ここではもう一つチェックを追加し､ validatableInput.Dataが入力可能かどうかをチェックします｡
minはnullと等しくない｡
繰り返しになりますが､ 真偽を確かめるだけでは､
値がゼロの場合に問題が生じるからです｡
そして､ validatableInputのタイプかどうかをチェックします｡  の値は数値と等しい｡
なぜなら､ これを文字列でチェックすることにあまり意味がないように思えるからです｡
文字列かどうか確認したい場合は､ もちろんこれを省略することができます｡
あとは､ これから書くチェックで使うときに､
その値を数値に変換するようにすればいいんです｡
これから書くチェックも､ 古いisValidの値を使い､
新しいチェックと組み合わせて､ 再びisValidに格納するものです｡
そして､ 新しいチェックでは､ 私たちの数値をうまく取り込んで､
それが最小値より大きいかどうかをチェックするようにしました｡
そこで､ ここでは､ validatableInput. の値が validatableInput
よりも大きい場合｡ min.
次に､ これをmaxについて繰り返します｡
ここではmaxが必要ですが､ ここではmaxも必要です｡
それを踏まえて､ ここで考えられるさまざまなシナリオを確認しているのです｡
そして､ isValidを返しています｡
あとは､ このインターフェイスに準拠したオブジェクトを作成し､
validate関数に送るだけです｡
そのために､ プロジェクト入力に移動し､
そこで gatherUserInput で検証可能なオブジェクトを作成します｡
余談ですが､ インターフェース以外にも､ もちろんここでクラスを作成し､
newキーワードでインスタンス化することもできましたが､ ここでは練習とデモのために､
インターフェースでどのように動作するかをお見せしたいと思います｡
ここで titleValidatable は Validatable
型である必要があります｡
そしてそれはもちろん､ valueプロパティを持つ必要のあるオブジェクトである｡
そして､ これがenterdTitleです｡
他のプロパティは必要ないのですが､
空でないことを確認したいので､ requiredをtrueに設定します｡
そして､ それをコピーして､ 説明文や人物のために繰り返すことができます｡
そして､ ここに説明文があります｡ おっと､
入力された説明文のことですね｡
ここでは､ エントリーされた人たちを紹介します｡
正確には数字が欲しいところです｡
そこで､ これをプラス記号で数字に変換しています｡
すべて必須ですが､ ここでは説明文の長さを5文字以上とし､
人物については最低1人にして､
少なくとも2人の人物が割り当てられるようにします｡
ちなみに､ これをどう実装するかは､ あなた次第です｡
もちろん､ 検証ロジックで､
大なり小なり等しいかどうかをチェックすることも可能です｡
コースの長さも同じです｡
より大きなイコール､ より小さなイコール｡
それもありですね｡
実は､ この変更はそのままにしておきます｡
これで最低1人､ 最高5人が割り当てられたわけです｡
3つの検証可能なオブジェクトがあり､ ここで検証関数に
titleValidatable
を渡し､ 2番目の関数呼び出しに descriptionValidatable を渡し､ 3番目の関数呼び出しに
peopleValidatable を渡しています｡
そして､ validateはそれらがすべて有効であればtrueを､ そうでなければfalseを返すようにしました｡
そこで今度は､ これらのうち少なくとも1つが失敗しているかどうかをチェックするために､
感嘆符を前に付けてこれらがすべて偽であるかどうかをチェックしたいと思います｡
そして､ 少なくとも1つがfalseであれば､
つまり､ 少なくとも1つのvalidate関数呼び出しがfalseを返せば､ その中に作り､
アラートを表示することにします｡
そして､ これをテストするために､
indexに移動してみます｡
htmlの場合､
入力欄には最大10個､ 最小0個まで入力できるようにしました｡
そのため､ 入力では技術的に無効な値を入力することが可能です｡
もちろん､ ロジックを検証するために､ わざとです｡
そしてそこでとりあえず全部保存してみましょう､
エラーなしでコンパイルできます｡
さあ､ 試してみましょう｡
プロジェクトの追加をクリックすると､
エラーが表示されますが､ これは良いことです｡
ここでテストを入力してみますが､ やはりエラーになります｡
ここにテスト､ ここに5と入力してみましょう､
それでもエラーが出ます｡
私の説明が短すぎるからです｡
もう1文字入力すると､ 最小の長さになり､
これを作成することができます｡
では､ 今度は､ 例えばマイナス1人の人を入力してみると､
まあいいやhtmlはこれをサポートしていない｡
しかし､ 0や6を入力しようとしても､ エラーが出てしまう｡
そして､ 1から5の間の何かを入力した場合のみ､
動作します｡
それで､ その通りに動作しているようで､
なかなかいい感じです｡
もちろん､ これはバリデーションの実装方法のひとつに過ぎないのですが｡
もちろんtypescriptの利点を生かし､
不要なミスを避けるための素晴らしいサポートと型チェックを提供してくれています｡